Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_storage.xml.*.po
Languages: ja

source: Managing Storage
ja: ストレージの管理

source: When managing a &vmguest; on the &vmhost; itself, you can access the complete file system of the &vmhost; to attach or create virtual hard disks or to attach existing images to the &vmguest;. However, this is not possible when managing &vmguest;s from a remote host. For this reason, &libvirt; supports so called <quote>Storage Pools</quote> , which can be accessed from remote machines.
ja: &vmhost; 自身で &vmguest; を管理する場合は、 &vmhost; 内のファイルシステムに自由にアクセスすることができるため、 &vmguest; に対する仮想ハードディスクを作成したり割り当てたりすることは問題なく行なうことができます。ただし、 &vmguest; をリモートから管理している場合は、そうもいきません。このような理由から、 &libvirt; には <quote>ストレージプール</quote> と呼ばれる機能が用意され、これを利用してリモートのマシンからアクセスできる仕組みを用意しています。

source: CD/DVD ISO images
ja: CD/DVD ISO イメージについて

source: To be able to access CD/DVD ISO images on the &vmhost; from remote, they also need to be placed in a storage pool.
ja: リモートから &vmhost; 内にある CD/DVD の ISO イメージにアクセスできるようにするには、それらをストレージプール内に配置する必要があります。

source: &libvirt; knows two different types of storage: volumes and pools.
ja: &libvirt; では、ボリュームとプールと呼ばれる 2 種類のストレージが提供されています。

source: Storage Volume
ja: ストレージボリューム

source: A storage volume is a storage device that can be assigned to a guest&mdash;a virtual disk or a CD/DVD/floppy image. Physically (on the &vmhost;) it can be a block device (a partition, a logical volume, etc.) or a file.
ja: ストレージボリュームは、ゲストに割り当てることのできるストレージデバイスを意味します。具体的には、仮想ディスクや CD/DVD 、もしくはフロッピィディスクの各イメージです。 &vmhost; 側では、ブロックデバイス (パーティション、論理ボリュームなど) やファイルをストレージボリュームとして使用することができます。

source: Storage Pool
ja: ストレージプール

source: A storage pool is a storage resource on the &vmhost; that can be used for storing volumes, similar to network storage for a desktop machine. Physically it can be one of the following types:
ja: ストレージプールは &vmhost; 内でのストレージリソースで、デスクトップマシンでのネットワークストレージのような使い方で使用することができる仕組みです。 &vmhost; 側では下記のようなものをストレージプールとして使用することができます:

source: File System Directory ( <guimenu>dir</guimenu> )
ja: ファイルシステムのディレクトリ ( <guimenu>dir</guimenu> )

source: A directory for hosting image files. The files can be either one of the supported disk formats (raw or qcow2), or ISO images.
ja: イメージファイルを提供するディレクトリです。このディレクトリ内には、対応するディスク形式 (raw, qcow2) のイメージのほか、 ISO イメージを配置することもできます。

source: Physical Disk Device ( <guimenu>disk</guimenu> )
ja: 物理ディスクデバイス ( <guimenu>disk</guimenu> )

source: Use a complete physical disk as storage. A partition is created for each volume that is added to the pool.
ja: 物理ディスク全体をストレージとして使用します。各ボリューム向けにパーティションを作成し、プールに追加することができます。

source: Pre-Formatted Block Device ( <guimenu>fs</guimenu> )
ja: 事前フォーマット型ブロックデバイス ( <guimenu>fs</guimenu> )

source: Specify a partition to be used in the same way as a file system directory pool (a directory for hosting image files). The only difference to using a file system directory is that &libvirt; takes care of mounting the device.
ja: ファイルシステムのディレクトリのプール ( <guimenu>dir</guimenu> ) と同じ仕組みでパーティションを指定します。 <guimenu>dir</guimenu> との違いは、 <guimenu>dir</guimenu> はあらかじめマウントされているディレクトリを対象とするのに対して、こちらは &libvirt; がマウントを処理する点に違いがあります。

source: iSCSI Target (iscsi)
ja: iSCSI ターゲット (iscsi)

source: Set up a pool on an iSCSI target. You need to have been logged in to the volume once before, to use it with &libvirt;. Use the &yast; <guimenu>iSCSI Initiator</guimenu> to detect and log in to a volume <phrase os="sles">, see <xref linkend="book-storage"/> for details</phrase> . Volume creation on iSCSI pools is not supported, instead each existing Logical Unit Number (LUN) represents a volume. Each volume/LUN also needs a valid (empty) partition table or disk label before you can use it. If missing, use <command>fdisk</command> to add it:
ja: iSCSI ターゲット上にプールを作成します。 &libvirt; でプールを使用するには、まずボリュームに対していったんログインする必要があります。ボリュームへのログインには、 &yast; の <guimenu>iSCSI イニシエータ</guimenu> をお使いください。 <phrase os="sles">詳しくは <xref linkend="book-storage"/> をお読みください。</phrase> iSCSI プール内でのボリューム作成には対応していませんので、既存の論理ユニット番号 (LUN) がそのままボリュームを表わすことになります。それぞれのボリューム (=LUN) を使用するには、あらかじめ正しい (もしくは空の) パーティションテーブルもしくはディスクラベルを作成しておく必要があります。作成していない場合は、 <command>fdisk</command> を利用して下記のように入力して実行し、作成を行なってください:

source: ~ # fdisk -cu /dev/disk/by-path/ip-&wsIip;:3260-iscsi-iqn.2010-10.com.example:[...]-lun-2 Device contains neither a valid DOS partition table, nor Sun, SGI or OSF disklabel Building a new DOS disklabel with disk identifier 0xc15cdc4e. Changes will remain in memory only, until you decide to write them. After that, of course, the previous content won't be recoverable. Warning: invalid flag 0x0000 of partition table 4 will be corrected by w(rite) Command (m for help): w The partition table has been altered! Calling ioctl() to re-read partition table. Syncing disks.
ja: ~ # fdisk -cu /dev/disk/by-path/ip-&wsIip;:3260-iscsi-iqn.2010-10.com.example:[...]-lun-2 fdisk (util-linux 2.31.1) へようこそ。 ここで設定した内容は、書き込みコマンドを実行するまでメモリのみに保持されます。 書き込みコマンドを使用する際は、注意して実行してください。 デバイスには認識可能なパーティション情報が含まれていません。 新しい DOS ディスクラベルを作成しました。識別子は 0xc15cdc4e です。 コマンド (m でヘルプ): w パーティション情報が変更されました。 ディスクを同期しています。

source: LVM Volume Group (logical)
ja: LVM ボリュームグループ (logical)

source: Use an LVM volume group as a pool. You may either use a predefined volume group, or create a group by specifying the devices to use. Storage volumes are created as partitions on the volume.
ja: LVM ボリュームグループをプールとして使用します。あらかじめ設定しておいたボリュームグループを使用することができるほか、使用するデバイスを指定してグループを作成することもできます。ストレージボリュームは、ボリューム内でのパーティションとして作成されます。

source: Deleting the LVM-Based Pool
ja: LVM ベースのプールの削除について

source: When the LVM-based pool is deleted in the Storage Manager, the volume group is deleted as well. This results in a non-recoverable loss of all data stored on the pool!
ja: ストレージマネージャ内で LVM ベースのプールを削除した場合、ボリュームグループについても削除が行なわれます。この操作により、プール内に存在する全てのデータを復元不可能な形で削除することになります。あらかじめご注意ください。

source: Multipath Devices ( <guimenu>mpath</guimenu> )
ja: マルチパスデバイス ( <guimenu>mpath</guimenu> )

source: At the moment, multipathing support is limited to assigning existing devices to the guests. Volume creation or configuring multipathing from within &libvirt; is not supported.
ja: 現時点でのマルチパスサポートは、既存のデバイスをゲストに割り当てるまでの範囲に限られています。 &libvirt; の中からマルチパスボリュームを作成したり設定したりする作業には対応していません。

source: Network Exported Directory ( <guimenu>netfs</guimenu> )
ja: ネットワークで公開されているディレクトリ ( <guimenu>netfs</guimenu> )

source: Specify a network directory to be used in the same way as a file system directory pool (a directory for hosting image files). The only difference to using a file system directory is that &libvirt; takes care of mounting the directory. Supported protocols are NFS and GlusterFS.
ja: ファイルシステムのディレクトリのプール ( <guimenu>dir</guimenu> ) と同じ仕組みでネットワークディレクトリを指定します。 <guimenu>dir</guimenu> はあらかじめマウントされているディレクトリを対象とするのに対して、こちらは &libvirt; がマウントを処理する点に違いがあります。なお、対応するプロトコルは NFS と GlusterFS です。

source: SCSI Host Adapter ( <guimenu>scsi</guimenu> )
ja: SCSI ホストアダプタ ( <guimenu>scsi</guimenu> )

source: Use an SCSI host adapter in almost the same way as an iSCSI target. We recommend to use a device name from <filename>/dev/disk/by-*</filename> rather than <filename>/dev/sd<replaceable>X</replaceable></filename> . The latter can change (for example, when adding or removing hard disks). Volume creation on iSCSI pools is not supported. Instead, each existing LUN (Logical Unit Number) represents a volume.
ja: iSCSI ターゲットとほぼ同様の手順で SCSI ホストアダプタを使用します。デバイス名は <filename>/dev/sd<replaceable>X</replaceable></filename> ではなく、 <filename>/dev/disk/by-*</filename> にあるほうのデバイス名を指定しておくことをお勧めします。それは、後者のほうが環境変更 (ハードディスクの追加や削除) にうまく対応できるためです。 iSCSI プール内でのボリューム作成には対応していません。その代わり、既存の LUN (Logical Unit Number; 論理ユニット番号) がボリュームそのものを表わします。

source: Security Considerations
ja: セキュリティ面の考慮事項について

source: To avoid data loss or data corruption, do not attempt to use resources such as LVM volume groups, iSCSI targets, etc., that are also used to build storage pools on the &vmhost;. There is no need to connect to these resources from the &vmhost; or to mount them on the &vmhost;&mdash;&libvirt; takes care of this.
ja: データの損失や破壊を防ぐため、 &vmhost; 内でストレージプールとして使用している LVM ボリュームグループや iSCSI ターゲットなどを、 &vmhost; 自身が使用してはなりません。これらのリソースは &vmhost; 自身からアクセスする必要はありませんし、 &vmhost; 自身がマウントすることもありません。 &libvirt; 側がそれらを行ないます。

source: Do not mount partitions on the &vmhost; by label. Under certain circumstances it is possible that a partition is labeled from within a &vmguest; with a name already existing on the &vmhost;.
ja: また、 &vmhost; 側でラベルを利用してパーティションをマウントしてはなりません。特定の状況下では、 &vmguest; 内のパーティションに同じ名前が設定されてしまう場合があり、これによって本来のパーティションとは異なるものをマウントしてしまう危険性があるためです。

source: Managing Storage with &vmm;
ja: &vmm; を利用したストレージの管理

source: The &vmm; provides a graphical interface&mdash;the Storage Manager&mdash;to manage storage volumes and pools. To access it, either right-click a connection and choose <guimenu>Details</guimenu> , or highlight a connection and choose <menuchoice> <guimenu>Edit</guimenu> <guimenu>Connection Details</guimenu> </menuchoice> . Select the <guimenu>Storage</guimenu> tab.
ja: &vmm; にはグラフィカルなインターフェイスであるストレージマネージャが用意されていますので、ここからストレージボリュームやプールを管理することができます。ストレージマネージャにアクセスするには、接続を選択したあと、マウスの右ボタンを押して <guimenu>詳細</guimenu> を選択するか、もしくは <menuchoice> <guimenu>編集</guimenu> <guimenu>接続の詳細</guimenu> </menuchoice> を選択します。その後 <guimenu>ストレージ</guimenu> タブを選択します。

source: Adding a Storage Pool
ja: ストレージプールの追加

source: To add a storage pool, proceed as follows:
ja: ストレージプールを追加するには、下記の手順を実施します:

source: Click <guimenu>Add</guimenu> in the bottom left corner. The dialog <guimenu>Add a New Storage Pool</guimenu> appears.
ja: 左下にある <guimenu>プールの追加</guimenu> を押します。 <guimenu>新しいストレージプールを追加</guimenu> のダイアログが表示されます。

source: Provide a <guimenu>Name</guimenu> for the pool (consisting of alphanumeric characters and <literal>_-.</literal> ) and select a <guimenu>Type</guimenu> . Proceed with <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: まずはプールに対して設定する <guimenu>名前</guimenu> を入力します。ここでは英数字のほか、 <literal>_-.</literal> の各記号を使用することができます) 。あとは <guimenu>種類</guimenu> を選択して <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Specify the required details in the following window. The data that needs to be entered depends on the type of pool you are creating:
ja: 続くダイアログでは、必要な詳細を設定します。ここで入力すべきデータは、選択したプールの種類によって異なります:

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>dir</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>dir</guimenu> の場合

source: <guimenu>Target Path</guimenu> : Specify an existing directory.
ja: <guimenu>ターゲットパス</guimenu> : 既存のディレクトリを指定します。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>disk</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>disk</guimenu> の場合

source: <guimenu>Target Path</guimenu> : The directory that hosts the devices. The default value <filename>/dev</filename> should usually fit.
ja: <guimenu>ターゲットパス</guimenu> : デバイスの存在するディレクトリを指定します。通常は <filename>/dev</filename> のままでかまいません。

source: <guimenu>Format</guimenu> : Format of the device's partition table. Using <guimenu>auto</guimenu> should usually work. If not, get the required format by running the command <command>parted</command> <option>-l</option> on the &vmhost;.
ja: <guimenu>フォーマット</guimenu> : デバイスのパーティションテーブルの形式を指定します。通常は <guimenu>auto</guimenu> (自動) のままでかまいませんが、それ以外の値を指定したい場合は、 &vmhost; 内で <command>parted</command> <option>-l</option> を実行して出力された内容から指定します。

source: <guimenu>Source Path</guimenu> : Path to the device. It is recommended to use a device name from <filename>/dev/disk/by-*</filename> rather than the simple <filename>/dev/sd<replaceable>X</replaceable></filename> , since the latter can change (for example, when adding or removing hard disks). You need to specify the path that resembles the whole disk, not a partition on the disk (if existing).
ja: <guimenu>ソースパス</guimenu> : デバイスのパスを指定します。環境変更 (ハードディスクの追加や削除) にうまく対応するため、シンプルな <filename>/dev/sd<replaceable>X</replaceable></filename> という形式ではなく、 <filename>/dev/disk/by-*</filename> の形式で指定しておくことをお勧めします。なお、ディスク内のパーティションではなく、ディスク全体を表わすデバイスパスを指定してください。

source: <guimenu>Build Pool</guimenu> : Activating this option formats the device. Use with care&mdash;all data on the device will be lost!
ja: <guimenu>プールを構築</guimenu> : このオプションを選択すると、デバイスのフォーマットを行ないます。フォーマットを行なうと、その中にあるデータが全て失われることになりますので、注意して指定してください。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>fs</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>fs</guimenu> の場合

source: <guimenu>Format: </guimenu> File system format of the device. The default value <literal>auto</literal> should work.
ja: <guimenu>フォーマット</guimenu> : デバイスのファイルシステムの形式を指定します。通常は <guimenu>auto</guimenu> (自動) のままでかまいません。

source: <guimenu>Source Path</guimenu> : Path to the device file. It is recommended to use a device name from <filename>/dev/disk/by-*</filename> rather than <filename>/dev/sd<replaceable>X</replaceable></filename> , because the latter can change (for example, when adding or removing hard disks).
ja: <guimenu>ソースパス</guimenu> : デバイスファイルのパスを指定します。環境変更 (ハードディスクの追加や削除) にうまく対応するため、シンプルな <filename>/dev/sd<replaceable>X</replaceable></filename> という形式ではなく、 <filename>/dev/disk/by-*</filename> の形式で指定しておくことをお勧めします。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>iscsi</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>iscsi</guimenu> の場合

source: Get the necessary data by running the following command on the &vmhost;:
ja: &vmhost; 内で下記のコマンドを実行することで、必要なデータを取得することができます:

source: It will return a list of iSCSI volumes with the following format. The elements in bold text are required:
ja: 上記を実行すると、下記の形式で iSCSI ボリュームの一覧を出力します。それぞれ太字の部分をデータとして使用します:

source: <emphasis role="bold">IP_ADDRESS</emphasis>:PORT,TPGT <emphasis role="bold">TARGET_NAME_(IQN)</emphasis>
ja: <emphasis role="bold">IP_アドレス</emphasis>:ポート,TPGT <emphasis role="bold">ターゲット名_(IQN)</emphasis>

source: <guimenu>Host Name</guimenu> : Host name or IP address of the iSCSI server.
ja: <guimenu>ホスト名</guimenu> : iSCSI サーバのホスト名または IP アドレスを指定します。

source: <guimenu>Source Path</guimenu> : The iSCSI target name (IQN).
ja: <guimenu>ソースパス</guimenu> : iSCSI のターゲット名を指定します。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>logical</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>logical</guimenu> の場合

source: <guimenu>Target Path</guimenu> : In case you use an existing volume group, specify the existing device path. When building a new LVM volume group, specify a device name in the <filename>/dev</filename> directory that does not already exist.
ja: <guimenu>ターゲットパス</guimenu> : 既存のボリュームグループを使用する場合は、既存のデバイスパスを指定します。新しい LVM ボリュームグループを構築する場合は、 <filename>/dev</filename> ディレクトリ内に存在していないデバイス名を指定します。

source: <guimenu>Source Path</guimenu> : Leave empty when using an existing volume group. When creating a new one, specify its devices here.
ja: <guimenu>ソースパス</guimenu> : 既存のボリュームグループを使用する場合は、何も指定しないでください。新しく作成する場合は、ここにデバイス名を入力します。

source: <guimenu>Build Pool</guimenu> : Only activate when creating a new volume group.
ja: <guimenu>プールを構築</guimenu> : 新しいボリュームグループを作成する場合にのみ選択します。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>mpath</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>mpath</guimenu> の場合

source: <guimenu>Target Path</guimenu> : Support for multipathing is currently limited to making all multipath devices available. Therefore, specify an arbitrary string here that will then be ignored. The path is required, otherwise the XML parser will fail.
ja: <guimenu>ターゲットパス</guimenu> : 現時点でのマルチパスサポートは、全てのマルチパスデバイスを利用可能な状態にするだけです。そのため、ここに指定した文字列は無視されるため、何を入力してもかまいません。ただし、何らかの値を指定しておかないと、 XML パーサの処理が失敗してしまいます。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>netfs</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>netfs</guimenu> の場合

source: <guimenu>Target Path</guimenu> : Mount point on the &vmhost; file system.
ja: <guimenu>ターゲットパス</guimenu> : &vmhost; のファイルシステム内でのマウントポイントを指定します。

source: <guimenu>Host Name</guimenu> : IP address or host name of the server exporting the network file system.
ja: <guimenu>ホスト名</guimenu> : ネットワークファイルシステムを公開するサーバのホスト名または IP アドレスを指定します。

source: <guimenu>Source Path</guimenu> : Directory on the server that is being exported.
ja: <guimenu>ソースパス</guimenu> : 公開されているサーバ内のディレクトリを指定します。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>scsi</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>scsi</guimenu> の場合

source: <guimenu>Target Path</guimenu> : The directory containing the device file. Use <literal>/dev/disk/by-path</literal> (default) or <literal>/dev/disk/by-id</literal> .
ja: <guimenu>ターゲットパス</guimenu> : デバイスファイルを含むディレクトリを指定します。 <literal>/dev/disk/by-path</literal> (既定値) もしくは <literal>/dev/disk/by-id</literal> のいずれかを指定してください。

source: <guimenu>Source Path</guimenu> : Name of the SCSI adapter.
ja: <guimenu>ソースパス</guimenu> : SCSI アダプタの名前を指定します。

source: File Browsing
ja: ファイルの参照について

source: Using the file browser by clicking <guimenu>Browse</guimenu> is not possible when operating from remote.
ja: リモートから操作している場合、 <guimenu>参照</guimenu> ボタンによる参照機能を利用することはできません。

source: Click <guimenu>Finish</guimenu> to add the storage pool.
ja: <guimenu>完了</guimenu> を押すと、ストレージプールへの追加が行なわれます。

source: Managing Storage Pools
ja: ストレージプールの管理

source: &vmm;'s Storage Manager lets you create or delete volumes in a pool. You may also temporarily deactivate or permanently delete existing storage pools. Changing the basic configuration of a pool is currently not supported by &suse;.
ja: &vmm; のストレージマネージャを使用することで、プール内にボリュームを作成したりそれらを削除したりすることができます。既存のストレージプールに対しては、一時的に無効化を行なったり、恒久的に削除を行なうこともできます。ただし、プールの基本設定の変更に関しては、現在 &suse; ではサポートしていません。

source: The purpose of storage pools is to provide block devices located on the &vmhost; that can be added to a &vmguest; when managing it from remote. To make a pool temporarily inaccessible from remote, click <guimenu>Stop</guimenu> in the bottom left corner of the Storage Manager. Stopped pools are marked with <guimenu>State: Inactive</guimenu> and are grayed out in the list pane. By default, a newly created pool will be automatically started <guimenu>On Boot</guimenu> of the &vmhost;.
ja: ストレージプールの目的は、リモートから &vmguest; を管理する際、 &vmguest; に追加することのできる &vmhost; 内のブロックデバイスを提供することにあります。一時的にリモートからアクセスできないように無効化したい場合は、ストレージマネージャ内の左下にある <guimenu>プールの停止</guimenu> ボタンを押してください。停止されたプールは <guimenu>状態: 停止</guimenu> となり、一覧表示ではグレーで表示されるようになります。規定では、新しく作成されたプールは自動的に開始され、 &vmhost; 内でも <guimenu>自動起動</guimenu> が設定されます。

source: To start an inactive pool and make it available from remote again, click <guimenu>Start</guimenu> in the bottom left corner of the Storage Manager.
ja: 無効化したプールを開始して、リモートからアクセスできるように戻すには、同様にストレージマネージャ内の左下にある <guimenu>プールの開始</guimenu> を押します。

source: To permanently make a pool inaccessible, click <guimenu>Delete</guimenu> in the bottom left corner of the Storage Manager. You may only delete inactive pools. Deleting a pool does not physically erase its contents on &vmhost;&mdash;it only deletes the pool configuration. However, you need to be extra careful when deleting pools, especially when deleting LVM volume group-based tools:
ja: プールを恒久的にアクセスできないように設定したい場合は、ストレージマネージャ内の左下にある <guimenu>プールの削除</guimenu> を押します。なお、プールの削除は無効化したプールに対してのみ実施することができます。また、プールを削除しても &vmhost; 内のコンテンツは物理的に削除されません。プールの設定を削除するだけです。ただし、プールを削除する際には、特に LVM のボリュームグループベースのものである場合には、特に注意して実施してください。

source: Deleting storage pools based on <emphasis>local</emphasis> file system directories, local partitions or disks has no effect on the availability of volumes from these pools currently attached to &vmguest;s.
ja: <emphasis>ローカル</emphasis> のファイルシステムやパーティション、ディスクをベースにしたストレージプールを削除する場合、その時点でプールから &vmguest; に割り当て済みのボリュームが存在していても、特に何も影響がありません。

source: Volumes located in pools of type iSCSI, SCSI, LVM group or Network Exported Directory will become inaccessible from the &vmguest; if the pool is deleted. Although the volumes themselves will not be deleted, the &vmhost; will no longer have access to the resources.
ja: 逆に、 iSCSI, SCSI, LVM グループ, ネットワークで公開されているディレクトリの場合は、プールを削除すると &vmguest; からもアクセスができなくなります。ボリュームそれ自身は削除されることはありませんが、 &vmhost; からこれらのリソースにはアクセスしなくなります。

source: Volumes on iSCSI/SCSI targets or Network Exported Directory will become accessible again when creating an adequate new pool or when mounting/accessing these resources directly from the host system.
ja: iSCSI, SCSI, ネットワークで公開されているディレクトリについては、新しいプールを作成し直すか、ホストシステムから直接これらにアクセスすることで、再度アクセスができるようになります。

source: When deleting an LVM group-based storage pool, the LVM group definition will be erased and the LVM group will no longer exist on the host system. The configuration is not recoverable and all volumes from this pool are lost.
ja: LVM グループベースのストレージプールの場合、 LVM グループの定義も削除されることになりますので、ホストシステム内でも LVM グループの存在が削除されることになります。設定は復元不可能であり、プール内に存在していた全てのボリュームについても失われることになります。

source: &vmm; lets you create volumes in all storage pools, except in pools of types Multipath, iSCSI, or SCSI. A volume in these pools is equivalent to a LUN and cannot be changed from within &libvirt;.
ja: &vmm; では、プールの種類がマルチパス, iSCSI, SCSI であるものを除き、全てのストレージプール内にボリュームを作成することができます。これらのプール内のボリュームは LUN と等価なものであり、 &libvirt; 内では変更することができません。

source: A new volume can either be created using the Storage Manager or while adding a new storage device to a &vmguest;. In either case, select a storage pool from the left panel, then click <guimenu>Create new volume</guimenu> .
ja: 新しいボリュームはストレージマネージャを利用して作成することができるほか、 &vmguest; に新しいストレージデバイスを追加する際に設定することもできます。いずれの場合であっても、左側のパネルでストレージプールを選択して、 <guimenu>新しいボリュームの作成</guimenu> を押します。

source: Specify a <guimenu>Name</guimenu> for the image and choose an image format.
ja: まずはイメージの <guimenu>名前</guimenu> を入力し、イメージの形式を選択します。

source: &suse; currently only supports <literal>raw</literal> or <literal>qcow2</literal> images. The latter option is not available on LVM group-based pools.
ja: なお、 &suse; では現在 <literal>raw</literal> , <literal>qcow2</literal> の 2 種類のみをサポート対象としております。また、後者は LVM グループベースのプールでは選択できません。

source: Next to <guimenu>Max Capacity</guimenu> , specify the amount maximum size that the disk image is allowed to reach. Unless you are working with a <literal>qcow2</literal> image, you can also set an amount for <guimenu>Allocation</guimenu> that should be allocated initially. If both values differ, a sparse image file will be created which grows on demand.
ja: 次に <guimenu>最大容量</guimenu> を指定します。ここでは、ディスクイメージが最大でどのサイズまで大きくするのかを指定します。 <literal>qcow2</literal> を選択していない場合は、これにあわせて初期の <guimenu>割り当て</guimenu> サイズを設定します。これらの値が異なる場合、必要に応じてサイズの増加する <emphasis>スパース</emphasis> <!-- NOTE: add description for "sparse" --> (実際のサイズと表示上のサイズが異なるファイルのこと) イメージを作成することになります。

source: For <literal>qcow2</literal> images, you can use a <guimenu>Backing Store</guimenu> (also called <quote>backing file</quote> ) which constitutes a base image. The newly created <literal>qcow2</literal> image will then only record the changes that are made to the base image.
ja: <literal>qcow2</literal> を選択した場合、ベースイメージとなる <guimenu>バッキングストア</guimenu> (<quote>バッキングファイル</quote> と呼ばれることもあります) を設定することができます。バッキングストアを使用してイメージを作成すると、 <literal>qcow2</literal> ファイルには、ベースとなるイメージに対して変更された箇所のみが記録されるようになります。

source: Start the volume creation by clicking <guimenu>Finish</guimenu> .
ja: <guimenu>完了</guimenu> を押してボリュームの作成を完了します。

source: Deleting Volumes From a Storage Pool
ja: ストレージプールからのボリュームの削除

source: Deleting a volume can only be done from the Storage Manager, by selecting a volume and clicking <guimenu>Delete Volume</guimenu> . Confirm with <guimenu>Yes</guimenu> .
ja: ボリュームの削除はストレージマネージャからのみ実施することができます。ボリュームを選択して <guimenu>ボリュームの削除</guimenu> を押してください。表示された確認メッセージに対して <guimenu>はい</guimenu> を押すと、削除が行なわれます。

source: Volumes Can Be Deleted Even While in Use
ja: 使用中でもボリュームを削除できてしまう問題について

source: Volumes can be deleted even if they are currently used in an active or inactive &vmguest;. There is no way to recover a deleted volume.
ja: 動作中の &vmguest; が使用しているボリュームであっても、削除そのものは実施できてしまいます。削除されたボリュームを復元する手段は用意されていません。
